3.1) Можно либо блокировать строку в бд при обновлении, либо добавить системное поле с версией строки, и перед обновлением проверять, не отличается ли версия от той, которую видел пользователь. В таком случае транзакция одного пользователя пройдет корректно, а второму покажем ошибку "обновите страницу"

3.2) Первым делом проверил бы логи задачи. По ним можно было бы понять, произошла ли смена статуса в бд или нет. Вполне могло быть, что после смены статуса другой пользователь просто опять его поменял, и это не ошибка. Если есть только один лог, а статус не обновился, то проблема в транзакции, и нужно лезть в логи самой БД и бекэнда, где либо бд заблокировала транзакцию, либо произошла какая-то ошибка бекэнда. Если же лога не было, значит проблема во фронтэнде или связи с сервером. 

3.3) Добавляем таблицу "TaskComments" с ключом task_id + comment_id, куда будем записывать все комментарии к задаче с каскадным удалением при удалении задачи. Для сохранения же комментариев при смене статуса можно расширить схему TaskStatusUpdate полем под комментарий, и сохранять в лог, где добавим новое поле.

3.4) Прежде всего проверю использование индекса на поле project_id, т.к. маловероятно, что кто-то будет выгружать все задачи всех проектов, а будет загружать только задачи конкретного проекта. Плюс индекс executor_id для просмотра своих задач. Если же действительно выгружаем гигантский список задач, то переведу пагинацию с оффсета на cursor-based.
Включу в постгрессе логгирование долгих запросов, чтобы посмотреть, из-за каких запросов бд тупит. В зависимости от результата уже можно будет предпринимать какие-то шаги. Если есть какой-то долгий и часто встречающийся запрос, кеширую его в Redis (список актуальных задач исполнителя, первые страницы пагинации и т.д.)